---
layout: post
title:  "안드로이드 머티리얼 디자인"
date:   2019-04-01 18:34:10 +0700
categories: [android]
---


> 보기 좋은 떡이 먹기도 좋다구! 안드로이드 개발을 위한 머티리얼 디자인 공부!
>
>[Android Developers - 머티리얼 디자인](https://developer.android.com/distribute/best-practices/develop/use-material-design?hl=ko#get-started)

<br>


## ✒️ 머티리얼 디자인이란?
--- 

-  구글은 모바일과 데스크탑, 그 외의 다양한 디바이스들을 아우르는 하나의 일관된 디자인 가이드라인을 공개했는데 이것이 바로 __머티리얼 디자인__ 이다!

	머티리얼 디자인은 작은 시계부터 TV까지 다양한 디바이스에 일관되게 적용되는 통일된 디자인 가이드라인이다.

	_Material의 사전적 의미는 재료, 자료 등의 의미이다_

- 머티리얼 디자인을 공부하면 알 수 있는 것들!

	- 안드로이드 디자인 권장사항
	- 안드로이드 디자인 규칙
	
	등을 배울 수 있고, 이 사항들을 적용시킨 디자인은 어느 기기에서나 친근한 분위기를 조성할 수 있는 앱이 될 수 있다.

	이 디자인을 사용하는 사용자가 많기 때문에 사용자는 새로운 앱의 디자인도 이러한 디자인을 기대하게 된다.

	> 오오 머티리얼 디자인이 구글 공식 디자인 가이드여서 이미 많은 어플에서 이 디자인을 적용시키고 있군!
	>
	> 그래서 이 디자인으로 앱을 만들면 사용자의 참여율과 지지율을 높일 수 있겠다!

	<br>

## 👾 머티리얼 디자인이 지켜야하는 원칙!

---

- UI 요소

	각각의 UI 요소는 개별적이고, 계층화되어 있어야 한다. 또 서로 수직 또는 수평으로 __쌓여__ 있어야 한다.

- 그림자

	그림자를 사용하여서 어떤 표면이 다른 표면보다 앞쪽에 위치하는지를 알려줘야 한다. 

	그림자를 통해서 사용자의 주의를 집중하고, 사용자가 표면의 계층 구조를 파악할 수 있다.

- 이미지

	이미지는 full-bleed 여야 한다. full-bleed는 화면의 여백 없이 화면을 꽉 채워야 한다는 말이다. 사진 사이의 간격이나 화면 가장자리의 여백을 최소화 하여서 내용물(콘텐츠)이 풍부한 UI를 만들어야 한다.

- 색상

	색상은 브랜드의 고유 색상을 과감히 강조해야 한다. 또는 주요 UI 요소를 색을 통해 강조하는 것도 좋다. 

	대신, 앱 전체에 __일관성 있게__ 적용할 기본 색상과 강조 색상을 선택해야 한다. 

	안드로이드에서 제공하는 Palette API 를 사용하면 콘텐츠에서 직접 색상을 가져와 더욱 몰입할 수 있는 UI를 만들 수 있다

	[--> 안드로이드 팔레트 API](https://developer.android.com/training/material/palette-colors.html?hl=ko)

- 측정항목 및 기준선 (무슨말인지 잘 모르겠다)

	기준 그리드 간격은 8dp 이다. 이 간격으로 콘텐츠를 정렬하는 것이 좋고, 텍스트 포지셔닝을 더 정확하게 하려면 4dp 그리드를 사용하는 것이 좋다. 

- 애니메이션 및 전환

	애니메이션을 사용하여 __의미있는 모션__ 을 의도할 수 있는데 애니메이션의 목적은 사용자를 안내하고 집중시키면서 한 화면을 다른 화면으로 연결하는데 사용하는 것이 목적이다

	시각적 스토리텔링 이라고도 한다.
	
- 터치 피드백

	터치를 하면 표면 물결의 형식을 취해서 사용자에게 터치가 잘 되었다는 반응을 취해야 한다. 표면 물결 외에도 다른 형식으로 반응해주는 것이 좋다.