---
layout: post
title:  "C언어 몰랐던 것들"
date:   2019-03-03 18:34:10 +0700
categories: [python, django]
---

## C언어에 관한 짜잘한 지식들을 마구잡이로 모아놓은 곳!!
1.  scanf에 대해서
	* scan + formatted = 스캔 + 형식
	* scanf 사용법
		* scanf(형식, 메모리주소);
		* 형식부분에 입력할 데이터의 형식을 지정해준다.
		* 입력받은 데이터를 어디에 저장할지 정해준다.
		* 정해준 형식에 맞는 데이터를 지정해준 메모리주소에 입력 받으라는 뜻이다.
	* scanf는 스페이스 공백을 입력받지 않는다
		* 스페이스 공백을 입력받고 싶다면,
		~~~c
		scanf("%[^\n]c", str);
		//엔터가 입력될 때까지 입력을 받는다
		~~~
		을 사용한다.
<br>
2. 메모리 주소에 대해서
	* 변수 이름 앞에 앰퍼샌드 기호 (&)를 붙이면 해당 변수의 메모리 주소를 말한다.
<br>
3. 다른 언어보다 C언어가 빠른 이유에 대해서
	* C언어에서 scanf 사용할 때 사람이 코딩할 때 입력 형식을 직접 입력해 줘야 하는 것을 예로 들면, 바로 이해가 된다. 다른 언어는 입력 형식을 지정해주지 않아도 해당 언어가 알아서 확인하고 연산을 해주는데 C언어는 그렇지 않다. 즉, C언어는 사람이 어느정도 컴퓨터에게 알려주는 방식이기 때문에 속도가 빠르다.
<br>
4. 서식문자에 대해서
	* 서식문자 = scanf와 printf의 입력, 출력 형식을 지정해줄 때 사용하는 문자
		* %f = float형 변수의 형식을 나타내는 서식문자
		* %lf = double( = long float )형 변수의 형식을 나타내는 서식문자
	* 실수 출력 시 서식문자를 "%.9f" 라고 쓰면 소수점 뒤로 9자리까지 나타내어 출력하겠다는 의미이다.
<br>
5. 배열에 대해서
	* 배열 초기화 하는 방법
		* 자료형 변수이름[배열크기];
<br>
6. 암시적 형변환에 대해서
	* C컴파일러는 자료형에 맞게 변수에 저장된 데이터의 자료형을 변환하여 연산하는데 이렇게 컴파일러에 의한 자동 변환을 암시적 형변환이라고 한다.
		* 예 ) float형 변수에 정수 3을 입력해도 컴파일러는 3.0으로 인식한다는 것이다.
<br>
7. 자료형에 따른 메모리크기에 대해서
	* int형 변수의 메모리 크기 = 4바이트(32비트) = 0과 1이 들어갈 수 있는 자리가 32개
		* 즉, 정수를 표현할 수 있는 범위가 정해져 있음
	* float = 4바이트
	* double = 8바이트
		* float가 double보다 메모리 절약이 된다.
		* 하지만 정밀한 숫자를 표현해야 할 때는 double형을 써야 한다.
<br>
8. 실수에 대해서
	* 실수 : 정수(int) <--> 실수(float) = 소수점이 있는 수
	* float의 어원에 대해서
		* float = 떠다니다 = 고정되어 있지 않다
		* 실수를 표현하는 두가지 방식에는 고정소수점과 부동소수점이 있다.
			* 고정 소수점 방식으로 표현하기 : 175.3, 12.6 과 같이 소수점의 위치가 정해져 있다.
			* 부동 소수점 방식으로 표현하기 : 6.02*10^23 = 60.2*10^22 와 같이 소수점의 위치를 바꿔도 실수의 값은 같다.
			* 컴퓨터는 실수 표현 방식 중 부동소수점 방식을 사용하기 때문에 실수의 어원이 float인 것이다.
9. 강제 형변환에 대해서
	* 강제 형변환 = 변수의 자료형을 코드상에서 강제로 바꿔주는 것
	* 문자 자료형(=5라고 가정)을 정수로 형변환해서 덧셈연산을 하면 정수 5가 연산되는 것이 아니라 문자 5의 아스키코드값인 53이 연산된다.
